引 = 力(ちから)をつかって、ものを自分(じぶん)のほうに近(ちか)づけようとすることです。
羽 = 鳥(とり)や虫(むし)などのはねのことです。
雲 = 空(そら)にうかぶ白(しろ)いやわらかいかたまりです。
園 = ようちえん、どうぶつえんなどのばしょです。
遠 = きょりがはなれていることです。
何 = なに？ときくときにつかうことばです。
科 = べんきょうや仕事(しごと)のわけかたのことです。
夏 = 春(はる)のつぎの暑(あつ)いきせつです。
家 = 人(ひと)がすむたてもののことです。
歌 = メロディやリズムにあわせて声(こえ)を出(だ)すことです。
画 = 絵(え)や、がめんにうつった絵(え)のことです。
回 = くるっとまわることや回数(かいすう)のことです。
会 = 人(ひと)と人(ひと)がかおを合(あ)わせることです。
海 = とてもひろい塩水(しおみず)のひろがりのことです。
絵 = 紙(かみ)やキャンバスにかいた絵(え)です。
外 = たてものなどの中(なか)ではないばしょのことです。
角 = どうぶつのつのや、図形(ずけい)のかどのことです。
楽 = うきうきすること、つらくないことです。
活 = いきいきといきることです。
間 = ふたつのもののあいだのことです。
丸 = ボールのようにまるいかたちです。
岩 = 山(やま)でみられるおおきな石(いし)のことです。
顔 = 目(め)や鼻(はな)や口(くち)のあるばしょです。
汽 = 水(みず)をあたためてできる白(しろ)いけむりのことです。
記 = ノートなどに書(か)きのこすことです。
帰 = 学校(がっこう)やしごとから家(いえ)にもどることです。
弓 = 矢(や)をとばす武器(ぶき)です。
牛 = のうじょうなどにいる大(おお)きなどうぶつです。
魚 = 水(みず)のなかをおよぐ生(い)き物(もの)です。
京 = くにの中心(ちゅうしん)となる町(まち)、みやこのことです。
強 = 力(ちから)やわざがすぐれていることです。
教 = ちしきややりかたをつたえることです。
近 = あまりきょりがはなれていないことです。
兄 = 先(さき)に産(う)まれた男(おとこ)の子(こ)です。
形 = まるやしかくなどの、もののすがたです。
計 = はかることや計算(けいさん)することです。
元 = はじめやもとのすがたのことです。
言 = 口(くち)でしゃべることです。
原 = はらっぱのことです。
戸 = 家(いえ)のとびらのことです。
古 = 長(なが)い時間(じかん)が経(た)っているもののことです。
午 = ひるのまんなかのじかんのことです。
後 = ばしょや時間(じかん)のあとのことです。
語 = 日本語(にほんご)や英語(えいご)などのことばです。
工 = ものをつくったりこうじするときにつかうことばです。
公 = みんなのもの、みんなのためのものです。
広 = サッカーじょうのように大(おお)きなばしょのことです。
交 = 道(みち)などが出会(であ)って重(かさ)なることです。
光 = たいようやでんきのまぶしくて明(あか)るいものです。
考 = 答(こた)えをさがすためにあれこれ思(おも)うことです。
行 = あるばしょへいどうすることです。
高 = 上(うえ)にあること、上(うえ)にのびていることです。
黄 = バナナのかわのような色(いろ)、黄色(きいろ)です。
合 = ふたつのものをぴったりとくっつけることです。
谷 = 山(やま)と山(やま)の間(あいだ)にできた、くぼみのことです。
国 = 日本(にほん)やアメリカなどのくにです。
黒 = ふつうのえんぴつのしんの色(いろ)です。
今 = 今日(きょう)や現在(げんざい)の時間(じかん)のことです。
才 = 5さいなどととしをかぞえるときにつかいます。
細 = ひもやかみのけみたいにはばがせまいことです。
作 = あるものからべつのものをこしらえることです。
算 = 足(た)しざんや引(ひ)きざんなどのことです。
止 = 動(うご)かないようにすることです。
市 = 市役所(しやくしょ)のある大(おお)きなまちのことです。
矢 = 弓(ゆみ)でとばすもののことです。
姉 = 先(さき)に産(う)まれた女(おんな)の子(こ)です。
思 = 何(なに)かを思(おも)いうかべることです。
紙 = ノートやトイレットペーパーをつくるげんりょうです。
寺 = 仏教(ぶっきょう)のおしょうさんがいるところです。
自 = じぶんじしんのことです。
時 = 時計(とけい)でわかる時間(じかん)のことです。
室 = たてものの中(なか)の部屋(へや)です。
社 = 会社(かいしゃ)や神社(じんじゃ)のことです。
弱 = 力(ちから)がない、しっかりしていないことです。
首 = 頭(あたま)の下(した)にあるくびです。
秋 = 夏(なつ)の後(あと)のすずしいきせつです。
週 = 7日間(にちかん)のまとまりです。
春 = サクラがさく暖(あたた)かいきせつです。
書 = えんぴつなどで紙(かみ)に字(じ)をのこすことです。
少 = かずやりょうが小(ちい)さいことです。
場 = サッカーじょうなどのばしょです。
色 = 赤(あか)や青(あお)などのいろです。
食 = たべものを口(くち)に入(い)れ、かんで飲(の)みこむことです。
心 = うれしい、かなしいなどのきもちです。
新 = いままでなかったもの、これまでとはちがっているものです。
親 = おとうさんやおかあさんのことです。
図 = ちずやずかんのえのことです。
数 = 1、2、3などのかずです。
西 = 夕日(ゆうひ)がしずむ方角(ほうがく)です。
声 = 口(くち)から出(で)る音(おと)です。
星 = 夜(よる)の空(そら)できらきら光(ひか)るものです。
晴 = くもがなくて空(そら)がすみきっていることです。
切 = はさみやナイフで１つのものをいくつかにわけることです。
雪 = ふゆに空(そら)から降(ふ)る白(しろ)いつぶのことです。
船 = 川(かわ)や海(うみ)にうかぶのりものです。
線 = えんぴつなどで引(ひ)いた糸(いと)のようなもののことです。
前 = ばしょや時間(じかん)の先(さき)のことです。
組 = グループやグループを作ることです。
走 = ふつうに歩(ある)くより速(はや)くすすむことです。
多 = ものがたくさんあることです。
太 = はばがひろいことです。
体 = 頭(あたま)や手足(てあし)をふくめたものです。
台 = ものを置(お)くため、人(ひと)が乗(の)るためのひらたいものです。
地 = 土(つち)のある地面(じめん)や地球(ちきゅう)のことです。
池 = 水(みず)をためる場所(ばしょ)です。
知 = しっていることやわかることです。
茶 = お茶(ちゃ)や紅茶(こうちゃ)などののみものです。
昼 = ひるごはんをたべる時間(じかん)のことです。
長 = ながいひもやながい時間(じかん)のことです。
鳥 = スズメやハト、ペンギンなどのどうぶつです。
朝 = あさひがのぼる時間(じかん)のことです。
直 = 時間(じかん)がかからないこと、まっすぐなことです。
通 = 移動(いどう)してある場所(ばしょ)に来(き)たり、道(みち)をたどることです。
弟 = 後(あと)に生(う)まれた男(おとこ)の子(こ)です。
店 = ものを売(う)り買(か)いする場所(ばしょ)のことです。
点 = テストの点数(てんすう)や小(ちい)さなしるしです。
電 = 電気(でんき)や電車(でんしゃ)のことです。
刀 = 手(て)でふりまわして使(つか)う、するどい武器(ぶき)です。
冬 = 秋(あき)の後(あと)の、さむいきせつです。
当 = ぴったりふれること、ぴったりさわることです。
東 = 朝日(あさひ)がのぼる方角(ほうがく)です。
答 = よびかけやしつもんにことばで返(かえ)すことです。
頭 = 目(め)や耳(みみ)がついている、首(くび)より上(うえ)のことです。
同 = べつのものではないことです。
道 = 人(ひと)や車(くるま)が通(とお)る通路(つうろ)です。
読 = 本(ほん)の文字(もじ)を声(こえ)に出(だ)したり、理解(りかい)することです。
内 = なにかの中(なか)のことです。
南 = 日(ひ)の出(で)にむかって右(みぎ)の方角(ほうがく)です。
肉 = どうぶつのほねのまわりのやわらかい部分(ぶぶん)です。
馬 = 乗(の)り物(もの)になる、走(はし)るのが速(はや)いどうぶつです。
売 = お金(かね)をもらって商品(しょうひん)をわたすことです。
買 = お金(かね)をはらって商品(しょうひん)をもらうことです。
麦 = パンやうどんになる、小麦(こむぎ)や大麦(おおむぎ)のことです。
半 = ひとつの中(なか)ばのことです。
番 = テレビ番組(ばんぐみ)や順番(じゅんばん)のことです。
父 = 男(おとこ)の親(おや)、おとうさんのことです。
風 = 空気(くうき)がながれることです。
分 = ものをわけることや時間(じかん)をわけた単位(たんい)のことです。
聞 = 音(おと)をきいたりはなしをきくことです。
米 = たくと、ごはんになるつぶです。
歩 = 足(あし)でてくてくとすすむことです。
母 = 女(おんな)の親(おや)、おかあさんのことです。
方 = ほうこうややりかたのことです。
北 = 日(ひ)の出(で)にむかって左(ひだり)の方角(ほうがく)です。
毎 = いつものこと、それぞれのことです。
妹 = 後(あと)に生(う)まれた女(おんな)の子(こ)です。
万 = 10000などの大(おお)きいかずのことです。
明 = 朝日(あさひ)のように、かがやいていることです。
鳴 = 鳥(とり)や犬(いぬ)などが声を出(だ)すことです。
毛 = 頭(あたま)や体(からだ)などに生(は)える、細(ほそ)い糸(いと)のようなものです。
門 = 学校(がっこう)や家(いえ)などのたてものの入(い)り口(ぐち)です。
夜 = 太陽(たいよう)がしずんで暗(くら)くなる時間(じかん)です。
野 = はらっぱのことです。
友 = いっしょにあそぶ仲間(なかま)です。
用 = 使(つか)うことや用事(ようじ)のことです。
曜 = 一週間(いっしゅうかん)のうちの、日(にち)、月(げつ)、火(か)、水(すい)、木(もく)、金(きん)、土(ど)の７つの日(ひ)です。
来 = ものや時間(じかん)がそこにやってくることです。
里 = 村(むら)やふるさとのことです。
理 = ものごとのわけのことです。
話 = おしゃべりしたり、言(い)いきかせることです。
