圧 = 力(ちから)で物(もの)をおさえつけることです。
囲 = まわりを囲(かこ)むことや、まわりの物(もの)全部(ぜんぶ)のことです。
移 = 物(もの)のある場所(ばしょ)を変(か)えることです。
因 = 物事(ものごと)が起(お)こる原因(げんいん)や理由(りゆう)のことです。
永 = 長(なが)い時間(じかん)、ずっと続(つづ)くことです。
営 = はたらいたり、お店(みせ)を開(ひら)くことです。
衛 = 体(からだ)や町(まち)を守(まも)ることです。
易 = 簡単(かんたん)でたやすいこと、または取引(とりひき)のことです。
益 = 役(やく)に立(た)つこと、お金(かね)が増(ふ)えることです。
液 = 水(みず)のように、自由(じゆう)に形(かたち)を変える物(もの)です。
演 = 劇(げき)や音楽(おんがく)などをして見(み)せることです。
応 = 呼(よ)びかけや物事(ものごと)に対応(たいおう)することです。
往 = ある場所(ばしょ)に向(む)かって行(い)くことです。
桜 = 春(はる)に美(うつく)しい花(はな)をさかせる木(き)です。
可 = よい、許(ゆる)される、できるという意味(いみ)です。
仮 = 一時的(いちじてき)で、本物(ほんもの)ではないことです。
価 = 物(もの)やサービスの値段(ねだん)や価値(かち)のことです。
河 = 大(おお)きな川(かわ)のことです。
過 = とおりすぎることやまちがえることです。
快 = 気持(きも)ちがいいことです。
解 = ひもなどをほどくこと、わからないことをときあかすことです。
格 = 身分(みぶん)や地位(ちい)のことです。
確 = 間違(まちが)いなく、はっきりしていることです。
額 = お金(かね)の金額(きんがく)や、おでこのことです。
刊 = 本(ほん)や雑誌(ざっし)などを世(よ)に出(だ)すことです。
幹 = 木(き)のまんなかの太(ふと)い部分(ぶぶん)のことです。
慣 = 何度(なんど)もくりかえして、なれることです。
眼 = 目(め)やものの見方(みかた)のことです。
紀 = 年月(ねんげつ)をかぞえるときの区切(くぎ)りのことです。
基 = ものごとの土台(どだい)になるたいせつな部分(ぶぶん)のことです。
寄 = 近(ちか)づくこと、物(もの)をあずけることです。
規 = 決(き)められたルールや決(き)まりのことです。
喜 = うれしい気持(きも)ちで、よろこぶことです。
技 = 特別(とくべつ)なやり方(かた)や上手(じょうず)にできることです。
義 = 正(ただ)しいことや、物事(ものごと)の意味(いみ)のことです。
逆 = 普通(ふつう)とは反対(はんたい)の向(む)きのことです。
久 = とても長(なが)い時間(じかん)のことです。
旧 = 古(ふる)いこと、以前(いぜん)のものです。
救 = 困(こま)っている人(ひと)を助(たす)けることです。
居 = ある場所(ばしょ)にいたり、住(す)んだりすることです。
許 = ゆるすこと、みとめることです。
境 = 二(ふた)つの場所(ばしょ)を分(わ)けるくぎりのことです。
均 = 重(おも)さや大(おお)きさをどこでも同(おな)じにすることです。
禁 = してはいけないと決(き)めて、やめさせることです。
句 = 短(みじか)い言葉(ことば)のまとまりです。
型 = 決(き)まった形(かたち)や種類(しゅるい)のことです。
経 = 時間(じかん)がすぎていくことや経験(けいけん)することです。
潔 = きれいで汚(よご)れがなく、清(きよ)らかなことです。
件 = 物事(ものごと)や、用事(ようじ)のことです。
険 = 危(あぶ)ないことや、きびしく困難(こんなん)が予想(よそう)されることです。
検 = しらべてたしかめることです。
限 = 決(き)められた範囲(はんい)や境界(きょうかい)のことです。
現 = 今(いま)あることやあらわれることです。
減 = 数(かず)や量(りょう)が少(すく)なくなることです。
故 = 昔(むかし)のこと、理由(りゆう)、死(し)んだ人(ひと)のことです。
個 = ひとつひとつの、ばらばらのものです。
護 = 大切(たいせつ)なものを守(まも)り、世話(せわ)をすることです。
効 = 役(やく)に立(た)つことやはたらきのことです。
厚 = 厚(あつ)みのあることや親(した)しいことです。
耕 = 田(た)や畑(はたけ)の土(つち)をたがやすこと。
航 = 船(ふね)や飛行機(ひこうき)で進(すす)むこと。
鉱 = 地球(ちきゅう)からとれる、石(いし)や金属(きんぞく)のことです。
構 = いくつかのものを組(く)み立(た)てること。
興 = 面白(おもしろ)がったり、盛(も)り上(あ)がったりすることです。
講 = 人(ひと)に話(はなし)をして教(おし)えることです。
告 = 知(し)らせること、言(い)いつけることです。
混 = いくつかのものが、まざりあうことです。
査 = 物事(ものごと)をくわしく調(しら)べることです。
再 = もう一度(いちど)くりかえすことです。
災 = 人(ひと)に害(がい)をもたらす出来事(できごと)です。
妻 = 結婚(けっこん)した女(おんな)の人(ひと)のことです。
採 = ひろったりとったりすることです。
際 = 場所(ばしょ)や時(とき)のさかいめのことです。
在 = そこにあることや、いることです。
財 = お金(かね)や価値(かち)のある物(もの)のことです。
罪 = 法律(ほうりつ)にそむく悪(わる)いことです。
殺 = 命(いのち)をうばうことです。
雑 = いろいろまじりあっていること、整(とと)っていないことです。
酸 = すっぱいこと、すっぱいもののことです。
賛 = 良(よ)いことだと、みとめることです。
士 = 知識(ちしき)や力(ちから)をもった人(ひと)のことです。
支 = ささえること、助(たす)けることです。
史 = 昔(むかし)のことの記録(きろく)です。
志 = 心(こころ)に決(き)めた目標(もくひょう)や、やりたいことです。
枝 = 木(き)が伸(の)びて分(わ)かれた部分(ぶぶん)のことです。
師 = 人(ひと)に教(おし)える人(ひと)のことです。
資 = 必要(ひつよう)なお金(かね)や材料(ざいりょう)のことです。
飼 = 動物(どうぶつ)を世話(せわ)して育(そだ)てることです。
示 = 人(ひと)に見(み)せること、表(あらわ)すことです。
似 = 他(ほか)のものとよく似(に)ていること。
識 = 知(し)っていることや、見(み)わける力(ちから)です。
質 = 物(もの)の性質(せいしつ)や良し悪し(よしあし)のことです。
舎 = 人(ひと)が住(す)んだり、泊(と)まる建物(たてもの)です。
謝 = お礼(れい)を言(い)ったり、あやまること。
授 = 与(あた)えること、教(おし)えることです。
修 = 物(もの)を直(なお)すこと、技術(ぎじゅつ)をみがき上げることです。
述 = 口(くち)や文章(ぶんしょう)で、人(ひと)に伝(つた)えること。
術 = うでまえやわざのことです。
準 = 目安(めやす)となるもの、準備(じゅんび)をすることです。
序 = 物事(ものごと)の始(はじ)まりや、順番(じゅんばん)のことです。
招 = 人(ひと)をよびよせること、さそうことです。
証 = 本当(ほんとう)だとしめすことです。
象 = 鼻(はな)の長(なが)い動物(どうぶつ)や、形(かたち)のことです。
賞 = ほめること、ほめるときにもらう物(もの)やお金(かね)のことです。
条 = 決(き)められた項目(こうもく)や細長(ほそなが)いすじのことです。
状 = 物(もの)の様子(ようす)や、手紙(てがみ)のことです。
常 = いつもと変(か)わらないことです。
情 = 気持(きも)ちや、心(こころ)の様子(ようす)のことです。
織 = 糸(いと)を組(く)み合(あ)わせて布(ぬの)を作(つく)ることです。
職 = 仕事(しごと)のことです。
制 = ルールを決(き)めて、みんなに守(まも)らせることです。
性 = 生(う)まれつきの性質(せいしつ)や男女(だんじょ)の区別(くべつ)です。
政 = 国(くに)を治(おさ)めることです。
勢 = 物事(ものごと)が進(すす)む力(ちから)のことです。
精 = 心(こころ)を使(つか)うこと、混(ま)じりけのないことです。
製 = 材料(ざいりょう)から物(もの)を作(つく)ることです。
税 = 国(くに)や自治体(じちたい)に納(おさ)めるお金(かね)です。
責 = 責任(せきにん)を負(お)うこと、責(せ)めることです。
績 = 仕事(しごと)の結果(けっか)や成果(せいか)のことです。
接 = ものとものが、ぴったりつくことです。
設 = 建物(たてもの)や制度(せいど)を作(つく)ることです。
絶 = とだえること、なくなること、とても優(すぐ)れていることです。
祖 = 昔(むかし)の先祖(せんぞ)のこと、はじめのことです。
素 = もとのまま、ありのままであることです。
総 = すべてを合(あ)わせること、全部(ぜんぶ)のことです。
造 = 何(なに)かを作(つく)り上(あ)げることです。
像 = 絵(え)や写真(しゃしん)にうつったものや形(かたち)のことです。
増 = 数(かず)や量(りょう)が多(おお)くなることです。
則 = 守(まも)らなければならないルールや決(き)まりです。
測 = ものの長(なが)さや量(りょう)を調(しら)べることです。
属 = 物(もの)や人(ひと)がどこかにふくまれていることです。
率 = ひきいることや割合(わりあい)のことです。
損 = 価値(かち)が減(へ)ったり、きずがついたりすることです。
貸 = お金(かね)や物(もの)を一時的(いちじてき)に貸(か)すことです。
態 = 様子(ようす)や、ありさまのことです。
団 = あつまりや仲間(なかま)のことです。
断 = 途中(とちゅう)で切(き)ったり、きっぱりと決(き)めることです。
築 = 建物(たてもの)を建(た)てることです。
貯 = お金(かね)や物(もの)をためておくことです。
張 = 広(ひろ)げることや、はることです。
停 = 動(うご)いていたものを止(と)めることです。
提 = 差(さ)しだすことや持(も)っていくことです。
程 = ものの程度(ていど)、手順(てじゅん)のことです。
適 = ちょうど良(よ)いこと、あてはまることです。
統 = ばらばらのものを一(ひと)つにまとめることです。
堂 = 立派(りっぱ)な建物(たてもの)のことです。
銅 = 赤(あか)っぽい色(いろ)をした金属(きんぞく)です。
導 = みちびくこと、教(おし)えることです。
得 = 手(て)に入(い)れること、もうかることです。
毒 = 体(からだ)に悪(わる)いこと、悪(わる)いものです。
独 = 一人(ひとり)であること、他(ほか)に頼(たよ)らないことです。
任 = 役目(やくめ)をひきうけること、まかせることです。
燃 = 火(ひ)がついて燃(も)えることです。
能 = 何(なに)かをする力(ちから)のことです。
破 = 壊(こわ)れること、約束(やくそく)を守(まも)らないことです。
犯 = 悪(わる)いことをすることです。
判 = よく考(かんが)えて決(き)めること、はんこのことです。
版 = 印刷(いんさつ)したもののことです。
比 = くらべることです。
肥 = 栄養(えいよう)が多(おお)いこと、太(ふと)っていることです。
非 = 正(ただ)しくない、間違(まちが)っていることです。
費 = お金(かね)や品物(しなもの)を使(つか)うこと。
備 = 用意(ようい)することや備(そな)えることです。
評 = 物事(ものごと)の良し悪し(よしあし)を言(い)うことです。
貧 = お金(かね)や物(もの)が少(すく)ないことです。
布 = 服(ふく)を作(つく)る、ぴらぴらの平(ひら)たいものです。
婦 = 女(おんな)の人(ひと)のことです。
武 = 戦(たたか)いの強(つよ)さや武器(ぶき)のことです。
復 = 元(もと)に戻(もど)すことです。
複 = 二つ(ふたつ)以上(いじょう)あることです。
仏 = ほとけさまのこと、死(し)んだ人(ひと)のことです。
粉 = 細(こま)かい粒(つぶ)や、パウダー状(じょう)のものです。
編 = 本(ほん)や雑誌(ざっし)を作(つく)ることです。
弁 = 言葉(ことば)をうまく使(つか)うことです。
保 = 大切(たいせつ)に守(まも)って、なくならないようにすることです。
墓 = なくなった人(ひと)をうめるところです。
報 = 物事(ものごと)を知(し)らせることや、おかえしのことです。
豊 = たくさんあって、豊(ゆた)かなことです。
防 = 防(ふせ)ぐこと、守(まも)ることです。
貿 = 他(ほか)の国(くに)と、物(もの)を取引(とりひき)することです。
暴 = 乱暴(らんぼう)なこと、暴(あば)れることです。
脈 = 血(ち)の流(なが)れ、つながりのことです。
務 = やるべき仕事(しごと)のことです。
夢 = ねているときに見(み)るもの、将来(しょうらい)の望(のぞ)みです。
迷 = 道(みち)にまようこと、判断(はんだん)に困(こま)ることです。
綿 = ふわふわしたわたのことです。
輸 = 物(もの)を運(はこ)ぶことや送(おく)ることです。
余 = 余(あま)ること、残(のこ)ることです。
容 = 入(い)れること、許(ゆる)すことです。
略 = 簡単(かんたん)にすることや省(はぶ)くことです。
留 = その場(ば)に止(と)めたり、とどめておくことです。
領 = 支配(しはい)している場所(ばしょ)、もらうことです。
歴 = 過去(かこ)の出来事(できごと)のことです。
