胃 = 食(た)べた食べ物(たべもの)がたまって消化(しょうか)する器官(きかん)です。
異 = ちがっていることや、めずらしいことです。
遺 = あとにのこすこと。死(し)んだ人(ひと)がのこしたもののことです。
域 = あるものの広(ひろ)がりや範囲(はんい)です。
宇 = 建物(たてもの)の屋根(やね)や空(そら)のことです。
映 = 姿(すがた)や影(かげ)をうつすことです。
延 = 時間(じかん)や長(なが)さをのばすことです。
沿 = 川(かわ)や道(みち)にそうことです。
恩 = 人(ひと)からうけた、ありがたい思(おも)いです。
我 = 自分(じぶん)じしんのこと。『我慢(がまん)』の『我』です。
灰 = ものがもえてのこった白(しろ)や黒(くろ)の粉(こな)です。
拡 = ひろげること、大(おお)きくすることです。
革 = けものの皮(かわ)をなめしたもの、ものごとを新(あたら)しくすることです。
閣 = 建物(たてもの)の一部(いちぶ)や高(たか)い建物のことです。
割 = 分(わ)けること。割(わ)り算(ざん)の『割』です。
株 = 切(き)りかぶ。会社(かいしゃ)のお金(かね)のもち分(ぶん)です。
干 = かわかすこと。水(みず)がなくなることです。
巻 = まきつけること。まいたものや書物(しょもつ)です。
看 = よく見(み)ること、人(ひと)の面倒(めんどう)を見(み)ることです。
簡 = かんたんなこと。竹(たけ)でできたふだのことです。
危 = あぶないこと。注意(ちゅうい)がひつような様子(ようす)です。
机 = 勉強(べんきょう)や作業(さぎょう)に使(つか)うつくえです。
揮 = 手(て)や物(もの)を大(おお)きくふるうことです。
貴 = とても大切(たいせつ)で、ねうちが高(たか)いことです。
疑 = 本当(ほんとう)かどうか、はっきりしない気持(きも)ちです。
吸 = 鼻(はな)や口(くち)から体内(たいない)に引(ひ)き入(い)れることです。
供 = 人(ひと)や場所(ばしょ)に物(もの)をささげることです。
胸 = むね。気持(きも)ちをさすこともあります。
郷 = 生(う)まれたところ、ふるさとです。
勤 = まじめに仕事(しごと)にはげむことです。
筋 = 体(からだ)のすじ。また、話(はなし)のすじみちのことです。
系 = つらなること、つながりです。
敬 = 人(ひと)をうやまい、大切(たいせつ)にすることです。
警 = 人(ひと)に注意(ちゅうい)をうながすことです。
劇 = おしばいやドラマのことです。はげしいという意味(いみ)もあります。
激 = 勢(いきお)いや程度(ていど)がかなり強(つよ)いことです。
穴 = あな。ほったり、自然(しぜん)にできたりしたすき間(ま)です。
券 = きっぷやチケットなどのふだのことです。
絹 = カイコの糸(いと)でつくった布(ぬの)、シルクのことです。
権 = 何(なに)かをやってもいいとみとめられた力(ちから)のことです。
憲 = 国(くに)のきまりをまとめた憲法(けんぽう)の『憲』です。
源 = 水(みず)やものごとのはじまりの場所(ばしょ)です。
厳 = きびしいこと。とてもおごそかな様子(ようす)です。
己 = 自分(じぶん)のことです。
呼 = 声(こえ)をあげて人(ひと)をよぶこと、息(いき)をはくことです。
誤 = まちがいのこと。まちがえることです。
后 = 天皇(てんのう)の奥(おく)さまのことです。
孝 = 親(おや)を大切(たいせつ)にすることです。
皇 = 天皇(てんのう)や大(おお)きな王(おう)のことです。
紅 = あかい色(いろ)のことです。
降 = おりること。雨(あめ)や雪(ゆき)が降(ふ)ることです。
鋼 = 鉄(てつ)に炭素(たんそ)をまぜた、とてもかたいものです。
刻 = きざむこと。また、時間(じかん)の意味(いみ)もあります。
穀 = 米(こめ)や麦(むぎ)など、食(た)べられる種(たね)のことです。
骨 = 体(からだ)をささえるかたい部分(ぶぶん)です。
困 = こまること。大変(たいへん)でどうしていいかわからないようすです。
砂 = 小(ちい)さな石(いし)のつぶ。すなです。
座 = すわること、すわる場所(ばしょ)のことです。
済 = すませること。終(お)わらせること。経済(けいざい)の『済』です。
裁 = 布(ぬの)をたちきること。きめること。裁判(さいばん)の『裁』です。
策 = はかりごと。やり方(かた)や計画(けいかく)のことです。
冊 = 本(ほん)や雑誌(ざっし)をかぞえる言葉(ことば)です。
蚕 = カイコ。まゆをつくる昆虫(こんちゅう)です。
至 = ある場所(ばしょ)や時間(じかん)に達(たっ)すことです。
私 = 自分(じぶん)のことです。
姿 = すがた。人(ひと)や物(もの)の見た目(みため)の形(かたち)です。
視 = よく見(み)ることです。
詞 = 言葉(ことば)のことです。
誌 = 雑誌(ざっし)や記録(きろく)のことです。
磁 = はなれたものに力(ちから)をおよぼす磁石(じしゃく)のことです。
射 = 矢(や)をはなつこと。光(ひかり)がさすことです。
捨 = すてることです。
尺 = 長(なが)さをはかる道具(どうぐ)です。
若 = わかいこと、年(とし)が少(すく)ないことです。
樹 = 大(おお)きな木(き)のことです。
収 = あつめること。しまうことです。
宗 = しゅうきょう。みんな同(おな)じ考(かんが)えをもつまとまりです。
就 = 仕事(しごと)につくことです。
衆 = 大勢(おおぜい)の人(ひと)のことです。
従 = したがうことです。
縦 = たての方向(ほうこう)のことです。
縮 = ちぢむこと。小(ちい)さくなることです。
熟 = 果物(くだもの)がよくみのること。よく知(し)っていることです。
純 = 混(ま)じりけがないことです。
処 = 場所(ばしょ)。また、物事(ものごと)をかたづけることです。
署 = 役所(やくしょ)のこと。名前(なまえ)を書(か)くことです。
諸 = いろいろな、多(おお)くのことです。
除 = とりのぞくことです。
承 = 物事(ものごと)をうけいれることです。
将 = ひきいること。また、未来(みらい)のことです。
傷 = けが。いたみのことです。
障 = さまたげること。じゃまをすることです。
蒸 = むすこと。水(みず)のけむりがあがることです。
針 = ぬいものに使うはりや、細(ほそ)い棒(ぼう)です。
仁 = 人(ひと)にたいするやさしい心(こころ)。思(おも)いやりです。
垂 = たれさがることです。
推 = オススメすること。おしすすめることです。
寸 = 長(なが)さの単位(たんい)。とてもみじかいことです。
盛 = さかんになること。また、もりつけることです。
聖 = とてもきよらかで、うやまわれる人(ひと)です。
誠 = まじめで、うそがないことです。
舌 = 口(くち)の中(なか)にある、味(あじ)を感じる器官(きかん)です。
宣 = ひろく知らせることです。
専 = 一(ひと)つのことだけをすることです。
泉 = 地面(じめん)からわき出る水(みず)です。
洗 = 水(みず)でよごれをとってきれいにすることです。
染 = 色(いろ)をつけること。病気(びょうき)がうつることです。
銭 = お金(かね)のことです。
善 = よいこと。正(ただ)しいことです。
奏 = 音楽(おんがく)をかなでることです。
窓 = まど。光(ひかり)や風(かぜ)を入(い)れるための穴(あな)です。
創 = 新(あたら)しくつくることです。
装 = 身(み)につけること、よそおうことです。
層 = かさなり。いくつも重(かさ)なったものです。
操 = 思(おも)い通(どお)りに動(うご)かすことです。
蔵 = お金(かね)や物(もの)をしまっておく場所(ばしょ)です。
臓 = 体(からだ)の中(なか)の大事な器官(きかん)です。
存 = あること。生(い)きていることです。
尊 = うやまうこと。大切(たいせつ)にすることです。
退 = しりぞくこと。あとずさりすることです。
宅 = 家(いえ)、住(す)まいのことです。
担 = かつぐこと。になうこと。せおうことです。
探 = さがすことです。
誕 = 生(う)まれること。誕生日(たんじょうび)の『誕』です。
段 = かいだんの一(いち)だん。順番(じゅんばん)や区切(くぎ)りのことです。
暖 = 熱(ねつ)を持(も)っていることです。
値 = ねだん。あたいのことです。
宙 = 空(そら)のこと。宇宙(うちゅう)の『宙』です。
忠 = まごころをつくすことです。
著 = 本(ほん)を書(か)くことです。
庁 = 役所(やくしょ)の建物(たてもの)のことです。
頂 = いただき。山(やま)のてっぺんです。
腸 = おなかの中(なか)にある細長(ほそなが)い管(くだ)です。
潮 = 海(うみ)の水(みず)が満(み)ちたり引(ひ)いたりすることです。
賃 = 働(はたら)いた人(ひと)に払(はら)うお金(かね)のことです。
痛 = 体(からだ)や心(こころ)がいたむことです。
敵 = たたかう相手(あいて)のことです。
展 = ひろげること。ならべて見(み)せることです。
討 = せめること。たたかうことです。
党 = 同(おな)じ考(かんが)えの人(ひと)の集(あつ)まりです。
糖 = 砂糖(さとう)などの甘(あま)いものです。
届 = ものや情報(じょうほう)がどこかに着(つ)くことです。
難 = こまりごとです。
乳 = 母(はは)の胸(むね)から出(で)る白(しろ)い液体(えきたい)です。
認 = みとめること。確(たし)かめることです。
納 = すっぽり入(い)れることです。
脳 = あたまで考(かんが)えたり命令(めいれい)する器官(きかん)です。
派 = 分(わ)けられたグループです。
拝 = うやまっておじぎをすることです。
背 = せなか、うしろ、そむくことです。
肺 = 息(いき)を吸(す)ったりはいたりする体(からだ)の器官(きかん)です。
俳 = 俳句(はいく)の『俳』です。
班 = グループのこと。人(ひと)の小さな集(あつ)まりです。
晩 = 夕方(ゆうがた)から夜(よる)の時間(じかん)です。
否 = いいえとことわること、反対(はんたい)することです。
批 = 人(ひと)に意見(いけん)を言(い)うことです。
秘 = 秘密(ひみつ)のこと、内緒(ないしょ)のことです。
俵 = 米(こめ)などを入(い)れる、わらで編(あ)んだ袋(ふくろ)です。
腹 = おなかのこと。心(こころ)をさすこともあります。
奮 = ふるいたつこと、力(ちから)を出(だ)すことです。
並 = ならぶこと。ふつうのことです。
陛 = 天皇(てんのう)や王(おう)さまに使(つか)う言葉(ことば)です。
閉 = とじること。しめることです。
片 = かたほうのこと、一部分(いちぶぶん)のこと。かけらです。
補 = 足(た)りないところをおぎなうこと、足(た)すことです。
暮 = 生活(せいかつ)すること。また、日(ひ)が沈(しず)むことです。
宝 = たから。とても大切(たいせつ)なものです。
訪 = どこかに行(い)って、人(ひと)に会(あ)ったり、場所(ばしょ)を見(み)ることです。
亡 = なくなること。死(し)ぬことです。
忘 = 思(おも)い出(だ)せなくなることです。
棒 = 細長(ほそなが)いかたい物(もの)です。
枚 = うすいもの、平(ひら)べったいものを数(かぞ)えるときの単位(たんい)です。
幕 = カーテンのようなものです。
密 = すきまがなく集(あつ)まること、人(ひと)に知(し)られないことです。
盟 = ちかいをたてること。約束(やくそく)することです。
模 = かた。まね。見本(みほん)のことです。
訳 = 言葉(ことば)を別(べつ)の言葉(ことば)になおすことです。
郵 = 手紙(てがみ)などを送(おく)ること、ゆうびんのことです。
優 = すぐれていること。やさしいことです。
預 = あずけること。あずかることです。
幼 = 子(こ)どもらしいこと、小(ちい)さいことです。
欲 = ほしいと思(おも)う気持(きも)ちです。
翌 = その次(つぎ)のことです。
乱 = ととのっていないこと、さわぎのことです。
卵 = 鳥(とり)、魚(さかな)、虫(むし)などが産(う)むもののことです。
覧 = 見(み)ること。見(み)くらべることです。
裏 = 目(め)で見(み)えるのとは反対側(はんたいがわ)のことです。
律 = きまりやおきて。また、音(おと)の調子(ちょうし)のことです。
臨 = ちかづいて、向(む)きあうことです。
朗 = 陽気(ようき)で明(あか)るいことです。
論 = 理由(りゆう)や考(かんが)えをまとめて言(い)うことです。
